存储系统: 文件系统与数据库系统的区别
 
　　很多人刚刚接触数据库时都有疑问：在很多程序中都会是有的直接读取一个静态文件，有的是读取数据库。直接读取静态文件，不访问数据库速度是会很快，但是为什么还要访问数据库呢？它们两则肯定是有区别的，那么区别是什么呢？

　　其实他们之间的关系很简单，如下参考：

　　文件系统把数据组织成相互独立的数据文件，实现了记录内的结构性，但整体无结构;而数据库系统实现整体数据的结构化，这是数据库的主要特征之一，也是数据库系统与文件系统的本质区别。在文件系统中，数据冗余度大，浪费存储空间，容易造成数据的不一致;数据库系统中，数据是面向整个系统，数据可以被多个用户、多个应用共享使用，减少了数据冗余。文件系统中的文件是为某一特定应用服务的，当要修改数据的逻辑结构时，必须修改应用程序，修改文件结构的定义，数据和程序之间缺乏独立性;数据库系统中，通过DBMS的两级映象实现了数据的物理独立性和逻辑独立性，把数据的定义从程序中分离出去，减少了应用程序的维护和修改。文件系统和数据库系统均可以长期保存数据，由数据管理软件管理数据，数据库系统是在文件系统基础上发展而来。

　　数据库系统主要管理数据库的存储、事务以及对数据库的操作。文件系统是操作系统管理文件和存储空间的子系统，主要是分配文件所占的簇、盘块或者建立FAT、管理空间空间等。一般来说数据库系统会调用文件系统来管理自己的数据文件，但也有些数据库系统能够自己管理数据文件，甚至在裸设备上。文件系统是操作系统必须的，而数据库系统只是数据库管理和应用所必需的。

　　文件系统和数据库系统之间的区别。

　　(1)文件系统用文件将数据长期保存在外存上，数据库系统用数据库统一存储数据;(2)文件系统中的程序和数据有一定的联系，数据库系统中的程序和数据分离;(3)文件系统用操作系统中的存取方法对数据进行管理，数据库系统用DBMS统一管理和控制数据;(4)文件系统实现以文件为单位的数据共享，数据库系统实现以记录和字段为单位的数据共享。文件系统和数据库系统之间的联系：(1)均为数据组织的管理技术;(2)均由数据管理软件管理数据，程序与数据之间用存取方法进行转换;(3)数据库系统是在文件系统的基础上发展而来的。

 